---
after: ../ZeichenDesWesens.md
---

## Meermenschen

*Homo Maritimes*

Homo Maritimes oder die Meermenschen/Flussmenschen, sind eine Art die nahezu
ausschließlich an großen Flüssen oder an Küsten siedelt. Auf den ersten blick
heben sie sich von anderen ihrer Gattung nur durch leichte Linien an Ihrem Hals
ab. Sobald sie aber im Wasser sind nutzen Sie Ihre Natürliche Magie um Ihren
Unterleib in eine Kräftige Flosse zu verwandeln.

Die Metamorphose geschieht instinktiv, kann aber mit etwas Übung unterduckt bzw.
forciert werden. Die Kiemen funktionieren nur in Ihrer Fischgestalt ihre Lungen
können Sie nur verwenden wenn sie Ihrer beine Haben. Die meisten ihrer Art
können keine Teiltransformation durchführen, also beispielsweise Ihrer
Atemorgane im Landmodus haben und ihren Unterleib im Wassermodus. Es gibt jedoch
einige die das Angeborene Talent haben nur einen Teil Ihres Körpers zu
verwandeln.

Die meisten Kulturen die größtenteils aus Meermenschen bestehen verbringen zwar
viel Zeit im Wasser, den großteil Ihres Lebens sind sie dennoch an Land. Teils
darin begründet das beim schlafen an Land wird man normalerweise nicht von der
Strömung weggetragen und wacht im Offenem mehr wieder auf. Aber auch dadurch das
ihr Fischleib nur eingeschränkt funktionsfähig ist und sie nicht Ununterbrochen
diese Form beibehalten können. Er ist sehr gut geeignet zu Schwimmen, aber
andere Funktionen wie Verdauung oder Fortpflanzung sind in dieser Form nicht
möglich.

Angehörige des Meer- bzw. Flussvolkes können sowohl im Salz- als auch Süßwasser
zurechtkommen. Jedoch benötigen sie ein paar stunden umgewöhnung. Im Süßwasser
haben sie einen Erhöten Salzbedarf den sie über Ihre nahrung decken müssen und
scheiden beim schwimmen vermehrt flüssigkeit aus um Ihren salzgehalt zu steuern.
Im Salzwasser nehmen sie vemeehrt flüssigkeit auf und scheiden Saltz aus. Die
umstellung kann je nach häufig keit einige Stunden bis Tage dauern. In dieser
Zeit plagt sie ein algemeines Unwohlsein aufgrund ihre durcheinandere geratenen
wasserhaushaltes.

Die meisten angehörigen diesesr Art tragen unabhäig der Kultur in der sie leben
keine Hosen sondern Röcke, Tunikas oder Togen und laufen Barfuß oder
allerhögstens mit losen Sandel. Dies hat den einfachen Praktischen grund, das
Hosen aber auch fußfesllseln oder fußketchen Ihre fähigkeit sich zu verwandeln
beschränken. Auch halten sie Ihr Haar eher Kurz da langes Haar unter wasser eher
störend ist. Eine langharige Meerjungfrau wie in manschen gemälden zu sehen ist
entspringt eher der Fantasie des Malers als der Wirklichkeit.
