---
after: ../ZeichenDesWesens.md
---

## Vampire

Vampiere gehören einer sehr seltenen und wahrscheinlich auch desshalb geheimniss
umwobenen Art an. Die meisten Kulturen kenn sie nur aus Legenden.

In erster Linie liegt dies daran das sie ausserhalb ihrere Vampierkumunen kaum
nachhwuchs zeugen können. Anders als bei den meisten Anderen Arten, können
Vampierkinder nur von Vampieren ausgetragen werden. Dadurch können Männer nur
Vampierkinder zeugen wenn sie einen weiblischen Vampier finden. Dadurch gelingt
eine Schwangerschaft mit Vampiermännern und anderen Arten nur knapp halb so oft.
Denn würde das Kind ein Vampier werden, ist der Embrio nicht lebensfähig. Dies
geschiht bereits so früh, das die Schwangerschaft normalerweise nicht auffält.

Aber auch einzelene Vampier frauen können Ihrere Art nicht auf dauer aurecht
erhalten. Sie haben nur eine 50% chance Vimpierkinder zu gebären auch hier ist
es nur eine 50% Chacne das es ein Mädchen ist. Somit kann nur jedes 4. Kind die
Art aufrecht erhalten.

Eine weitere eigenart von Vampieren ist das sie Blut saugen können und auch
müssen. Genauer gesagt benötigen sie nicht das Blut, sondern die Seelen ihrere
Opfer. Vampiere verbrauchen unter Normalen umständen einen Teil ihrere Seele.
Sie regeneriert sich nicht wie die Seele anderer Wesen, bzw. ihr verbrauch ist
normalerweise höher als die Regeneration. Das macht sie auch sehr anfällig für
Dämonische Verseuchungen.

Das Blutsaugen ist eine Natürliche Magie die einen Teil der Seele des Opfers in
ihrem Blut bindet, welches der Vampier dann konsumiert. Es gibt aber auch
Vampiere die die Seele Ihrer Opfer auf andere weise rauben können. Normalerweise
stellt der verlust eines teils der Seele kein größeres Problem dar, da zumindest
mit Blut als träger der Blut verlust viel früher zum Problem wird.

Bereits von GEburt an benötigen Vampiere externe seelen. Wobei ihr bedarf bis
zur Pupertät vergleichsweise gering ist. Mit begin der Pupertät erwachen die
Vampiereigenschaften und somit steigt auch der Seelenbedarf da dies der
Treibstoff ihrer Fähigeiten ist.

Beginnend mit der Jugend wird das Wachstum von Vampieren immer langsamer, bis
sie irgendwann ausgewachsen sind. Dabei erreicht ihr Körper eine Entwicklung die
bei anderen Arten mit mitte ende 20 verglcihen werden kann.

Auch besitzen Vampiere sehr gut ausgeprägte sinne und Reflexe. Sie sind
durchschnitllich etwas stärker, aber nichts was andere Arten mit Training
erreichen würden.

Viele Vampiere können in Zeiten von Nahrungsmangel sich in einen Komatösen
Zustand versetzen der Ihren verbrauch Trastich reduziert. Sie können so
Teilweise Jahrzehnte bis Jahrhunderte überdauern. Aus diesem zustand erwachenSie
normalerweise wenn sie Mit seelen versorgt werden, oder dem Trägermaterial
welches sie normalerweise verwenden (auch ohne entsprechende seelen). Sie
erwachen aber durch Hunger auch wenn Ihre eigenen Reserven zu neige gehen.

Vampiere besitzen auch eine natürliche affanität zu seelen magie. Viele können
Seelenmagie ganz natürlich einsetzen. Auf kosten ihres Blutdurchtess.

Die legenden der Vampiere berichten von meistern iherer Zunft, welche ihren
seelenverbrauch stark reduzieren konnten, auf kosten Ihrere Fähigkeiten. Mansch
einer von Ihnen soll sogar eines Natürlichen todes durch Alter gestorben sein.
Ein schicksal welches vampieren normalerweise verwährt bleibt.

Auf den ersten blick scheint es verwundlerlich warum vampiere es erstrebenswert
finden zu altern oder gar am alter zu sterben. Jedoch leben Vampiere immer in
einer Zwickmühle. Bilden sie Komunen wird es schwer diese auf Dauer zu
versorgen, da Vampiere zwar gegenseitig ihre seelen verzehren können aber das
gesamt volumen sinkt wenn nicht von anderen Arten seelen gesamelt wernde. Dies
führt auf dauer zu unerwünchter aufmerksamkeit, und dieser sind schon einige
Komunen zum Opfer gefallen.

Wenn sie sich hingegen vereinzelt auf wanderschaft begeben, können sie ihre Art
auf dauer nicht erhalten.

Wenn sich also die aussicht stellt ihren verbrauch an seelen zu reduzieren,
werden viele Vampiere versuchen dies zu tun auch wenn sie dafür Ihre Kräfte
afugeben müssen.

