---
after: ../Magie/Alchemie/Alchemie.md
---
# Kampf

Eine Kampfrunde besteht aus drei Phasen. Phase eins ist Bewegung, Phase zwei
Taktik, Phase drei Auswertung. Spieler verwenden Karten
um ihre Taktiken festzulegen. Die Kampfrunde erstreckt sich hierbei auf 6
Sekunden.



## Phase 1 Bewegung ansagen

In dieser Phase sagen die Spieler ihre Bewegungen an. Dies geschieht in einer
oder mehrerer Runden. In jeder runde kann genau ein Charakter, der noch keine
Bewegung angesagt hat, eine solche ansagen. Sollte kein Charakter dies tun, ist
diese Phase beendet und es wird mit Phase 2 fortgesetzt. Die Reihenfolge in der
die Charaktere ihre Bewegung ansagen verläuft in umgekehrter Initiative
Reihenfolge, d.h. der langsamste Charakter hat die erste Möglichkeit seine
Bewegung festzulegen.

Bsp.: Alice Bob und Charlie sind an einem Kampf beteiligt. Alice ist die
langsamste, Bob ist der zweitschnellste und Charlie besitzt die höchste
Initiative. Alice hat also als erstes die Möglichkeit ihre Bewegung anzusagen.
Sie entscheidet sich aber noch zu warten, da sie wissen möchte was Charlie
unternimmt. Als nächstes kann Bob seine Bewegung bestimmen. Bob bestimmt das er
zu Charlie geht. Da Bob in dieser Runde eine Bewegung angesagt hat, beginnt eine
neue Runde und Alice muss wieder sagen ob sie sich bewegen möchte. Da sie immer
noch nicht weiß wie Charlie sich bewegt möchte sie sich immer noch nicht
bewegen. Da Bob seine Bewegung bereits bestimmt hat, darf nun Charlie seine
Bewegung ansagen. Aber Charlie entscheidet das er sich nicht bewegen möchte.
Somit hat diese Runde kein Charakter eine Bewegung angesagt und Phase 1 wird
beendet, ohne das Alice oder Charlie sich bewegt hat.

Beim festlegen der Bewegung muss eine bis 4 Bewegungsarten gespielt werden. Je
mehr karten gespielt werden desto weiter kommt der Charakter in der Runde, aber
desto mehr Abzüge bekommt er auf eventuelle weitere Aktionen. Pro gespielte
Karte erhält der Charakter 1/4 seiner Bewegung. Wenn alle Karten gespielt wurden
legt der Charakter zusätzlich einen Athletiktest ab, dieser kann seine
Geschwindigkeit (zurückgelegte Distanz) noch weiter erhöhen.

Zum ende der Bewegungsphase hat jeder Charakter noch einmal die Chance, sofern
er sich überhaupt bewegt, seine Bewegung auf das Maximum (vier Karten) zu
erhöhen oder auf eins zu reduzieren. Wieder beginnend bei dem Langsamsten
Charakter. Dies erlaubt es einen Angreifer, der sich auf einen Gegner zubewegt
nochmals seine Geschwindigkeit zu erhöhen falls dieser als Reaktion auf den
Angriff die Flucht ergreifen will. Oder aber zu verringern falls er denkt er
kann ihn nicht einholen.

Falls eine Karte verwendet wird um sich den überblick zu bewahren, werden die
Charaktere nun bewegt. Auf jeden fall sollte jedem zu dieser Zeit klar sein
welcher Charakter sich wo befindet.

## Phase 2 Taktik wählen

Die Spieler wählen gleichzeitig, durch legen verdeckter Karten welche Taktiken
sie ausführen wollen. Ein Charakter kann beliebig viele Taktiken wählen, erhält
bei mehr Taktiken aber auch höhere Mali.

## Phase 3 Kampfrunde auswerten

Alle Taktiken aller Charaktere werden gleichzeitig ausgewertet. Kein Charakter
hat einen Geschwindigkeitsvorteil bei seiner Ausführung. Auswirkungen einer
Kampfrunde entfalten erst an dessen Ende bzw. zu beginn der nächsten Kampfrunde
Wirkung.

Je nach gespielten Taktiken werden Proben auf ein oder mehrere Talente benötigt.
Benötigen mehrere Taktiken eine Probe auf das selbe Talent, so wird dennoch nur
eine Probe abgelegt und das Ergebnis zählt für alle Taktiken. Dieses Ergebnis
nennt sich Probenwert.

Je mehr Taktiken ein Charakter durchführt desto weniger Wirkung zeigt die
einzelne Taktik. Jede Taktik hat eine Belastung. Ein Charakter kann Taktiken mit
einer Belastungssumme von bis zu zwei ohne Abzüge nutzen. Für jede weitere
(angebrochene) Belastung wird der Talentwert auf den die Probe abgelegt wird
halbiert (abgerundet). Es ist nicht möglich hierdurch seinen Talentwert auf 0 zu
bringen. Das Ergebnis der Probe ist der unmodifizierte Taktikwert.

Als letztes wird der (modifizierte) Taktikwert berechnet. Hierzu wird für jede
Taktik der unmodifizierte Taktikwert durch die Mali, bzw. Boni der jeweiligen
Taktik verändert. Es gibt verschiedene Arten von Modifikationen. Absolute und
Prozentuale. Dabei gilt, Prozentuale Modifikationen werden vor Absoluten
angewendet und mehrere prozentuale Modifikatoren werden addiert bevor sie
angewendet werden. Werden Taktikwerte miteinander verglichen, so gilt der
Taktikwert einer Taktik, dessen Probe nicht geglückt ist oder welche nicht ein
Minimum von 1 erreicht falls die belastung 2 übersteigt, kleiner als jeder
Taktikwert deren Probe gelungen ist. Es ist durchaus möglich das Taktikwerte
werte kleiner 0 annehmen, sie sind deshalb noch nicht gescheitert.

| Sample
|-----------------------------------------------------------------------------
| Führt ein Charakter zwei Taktiken mit einer Belastung von jeweils 1 und eine
| Taktik mit einer Belastung von 0,5 durch.
| 
| Die Summe der Belastung beträgt 2,5, aufgerundet 3. Daraus ergibt sich das
| sein Talentwert einmal halbiert wird. Hat der Charakter einen Talentwert von
| 15 bleiben ihm noch 7 für die Probe.
| 
| Bei der Talentprobe würfelt er 18, 5 und 19. Die fünf reicht nicht aus und er
| muss dies mit seinem Talentwert ausgleichen. Somit behält er 2 Punkte Rest.
| Der unmodifizierten Taktikwert ist dann 2.
| 
| Hat nun die Erste Taktik eine Malus von 3, die zweite einen Bonus von 1 und
| die dritte keine Modifikation, so haben betragen die Taktikwerte -1, 3 und 2.

Eine Taktik kann einer von vier Typen zugeordnet werden. Offensiv, Defensiv,
Neutral oder Unterstützend. Zudem können sie einen oder mehrere Effekte haben.
Es gibt Erfolg-, Misserfolg-, Augenblicklich- und Garantierte Effekte.

Ob der Erfolgs- oder Misserfolgseffekt eintritt, hängt von dem Typen der Taktik
ab.

Neutrale Taktiken sind ein Erfolg, wenn die zugehörige Probe erfolgreich war.

Offensive Taktiken besitzen normalerweise ein oder mehrere Ziele. Sie sind
erfolgreich, falls keines der Ziele der Taktik eine Defensivtaktik mit einem
höherem Taktikwert besitzt.

Defensivtaktiken sind Erfolgreich falls es keine Offensive Taktik gibt, die
diesen Charakter zum Ziel hat und mindestens einen Taktikwert entsprechend
dieser Taktik besitzt.

Unterstützende Taktiken sind erfolgreich, falls die Taktik die sie Unterstützen
erfolgreich ist.

Wenn eine Taktik nicht Erfolgreich ist, ist sie ein Misserfolg. Es sei denn es
handelt sich um Neutrale Taktiken, die weder Erfolg noch Misserfolg besitzen. In
diesem fall sind sie weder Erfolg noch Misserfolg.

Wird ein Charakter ziel mehrere offensiver Taktiken die einen Taktikwert
besitzen, so wird sein Taktikwert für defensive Taktiken reduziert. Die
Reduktion entspricht der Anzahl der gegen ihn gerichteten Offensiven Taktiken
minus 1 (maximum 4).

Ein Charakter kann sich auch nur gegen bekannte Angriffe verteidigen, eine
Defensive Taktik funktioniert daher nur gegen eine Offensive Taktiken, wenn der
Charakter diese Offensive Taktik auch Wahrnimmt. Allerdings erhält er auch keine
Mali durch unbemerkte Taktiken.

Mehrere Taktiken des selben Charakters können sich gegen das selbe Ziel
richtigen, oder gegen unterschiedliche.

# Schaden

Während eines Kampfes tragen die beteiligten kleinere und größere Blessuren
davon. Dies ist in der Regel ja auch der sinn eines Kampfes. Jedoch ist nicht
jeder Treffer gleich eine Verletzung oder gar tödlich. Bevor ein Charakter einen
anderen verletzen kann, muss er ihn erstmal in eine Position bringen, in der er
einen Treffer landen kann.

Und auch wenn ein Treffer zum Gegner durchkommt, so muss das ende des Kampfes
nicht aufgrund einer Wunde eintreten, der Gegner kann auch durch Erschöpfung
oder Schmerzen kampfunfähig werden.

## Nahkampf

Ist eine Offensive Taktik erfolgreich, so verursacht sie entweder Waffenschaden,
oder bedrängt den Gegner, solange die Taktik nichts anderes verlautet. Welche
der beiden Möglichkeiten eintreten hängt von zwei Faktoren ab. Der Kampfstellung
des Zieles und ob das Ziel eine defensive Taktik besitzt. Sollte das Ziel keine
Defensive Taktik besitzen, da z.B. die Probe nicht geklappt hat, verursacht die
Waffe ihren Schaden. Die Kampfstellung eines Charakters gibt an wie stark dieser
bereits in Bedrängnis geraten ist. Jedes mal wenn der Charakter bedrängt wird,
oder schmerzen empfindet, erhält er Mali. Wenn diese Mali eine schwelle
überschreiten, trifft die Waffe ebenfalls anstelle das Ziel weiter zu bedrängen.

Der Schwellenwert berechnet sich aus dem Kampfgespür. Kampfgespür / 3 + 1 ist
der Malus den ein Charakter erhalten muss bevor er waffenschaden erhält.

## Fernkampf

Im Gegensatz zum Nahkampf werden Gegner im Fernkampf nicht bedrängt, da der
Angreifer weniger gut die Bewegungen des Gegenübers Kontrollieren kann. Im
Ausgleich dazu kann ein Fernkämpfer sich jedoch auf sein Ziel einschießen,
sofern es keine Ausweichbewegungen macht. Für jeden Schuss den der Charakter
letzte Kampfrunde auf das selbe Ziel abgefeuert hat, erhält er einen Bonus von 1
auf den Taktikwert.

Viele Distanzwaffen sind in der Lage mehrere Schuss in einer Kampfrunde
abzugeben. Auch wenn effektiv nur eine Taktik ausgeführt wird die mehrere Schuss
auf das Ziel abgibt, so zählt für das Ziel jedoch jeder Schuss als eine separate
Taktik. Dies führt dazu das jeder Schuss nach dem ersten der in der Kampfrunde
auf das Ziel abgegeben wird seinen Defensiven Taktikwert um eins reduziert.

Für jeweils 3 Punkte die der Taktikwert des Fernkämpfers über dem Defensivwert
des Ziels liegt trifft ein Pfeil und verursacht Waffenschaden.

Eine Zusammenfassung der Modifikationen:

+--------------------------------------------+--------------+
| Situation                                  | Modifikator  |
+============================================+==============+
| Distanz zum Ziel Nah                       | Siehe Waffe  |
+--------------------------------------------+--------------+
| Ziel bewegt sich horizontal zum Schützen   | - GS / 2     |
+--------------------------------------------+--------------+
| Ziel bewegt sich vertikal zum Schützen     | - GS / 4     |
+--------------------------------------------+--------------+
| Ziel vollführt Ausweichbewegungen          | - GS         |
+--------------------------------------------+--------------+
| Ziel sucht Deckung                         | - (GS + 4)   |
+--------------------------------------------+--------------+
| Ziel nicht sichtbar                        | Unmöglich    |
+--------------------------------------------+--------------+
| Schlechte Sicht auf Ziel                   | - 3-9        |
+--------------------------------------------+--------------+
| Seitenwind (falls Projektil beeinflusst)   | - 2-8        |
+--------------------------------------------+--------------+
| Pro Runde die auf das Ziel geschossen wurde| + 1          |
+--------------------------------------------+--------------+

## Bedrängen

Wird ein Charakter bedrängt, erhält er Positionsmali abhängig von den
verwendeten Waffen. Je nach Distanzklasse der Waffen ist die Menge des Mali
unterschiedlich.

+--------------------------------------------------+----------------+
| Distanzklasse                                    | Positionsmali  |
+==================================================+================+
| Angreifer ist 2 Distanzklassen oder mehr größer  | 6              |
+--------------------------------------------------+----------------+
| Angreifer ist 1 Distanzklassen größer            | 5              |
+--------------------------------------------------+----------------+
| Angreifer ist selbe Distanzklasse                | 4              |
+--------------------------------------------------+----------------+
| Angreifer ist 1 Distanzklassen kleiner           | 4              |
+--------------------------------------------------+----------------+
| Angreifer ist 2 Distanzklassen oder mehr kleiner | 3              |
+--------------------------------------------------+----------------+

Die meisten Angriffe bedrängen den Gegner das bedeutet er erhält auf seine
weiteren Aktionen einen Malus. Erst wenn der Malus groß genug ist können
Angriffe Schaden in form von Wunden verursachen.

Hat ein Charakter etwas Zeit kann er seine Stellung wieder verbessern und
Bedrängungsmalus wieder abbauen.

Führt ein Charakter mehrere Attacken auf das selbe Ziel aus wird nur die höchste
Bedrängung verrechnet.

Nicht immer ist es aber von Vorteil große Waffen zu nutzen. In beengten
Umgebungen, für die die Waffe zu groß ist, gilt sie als entsprechend viele
Distanzklassen kleiner anstelle größer.

## Mali

Mali die der Charakter im Kampf ansammelt können aus verschiedenen Quellen
kommen. Sie sind alle kumulativ werden aber nicht direkt von den Proben
abgezogen. Der eigentliche Malus auf die Proben wird über die Anzahl der Mali
bestimmt.

+--------+---------+--------+--------+---------+
| Anzahl | Malus   |        | Anzahl | Malus   |
+========+=========+========+========+=========+
| 5      | -1      |        | 24     | -6      |
+--------+---------+--------+--------+---------+
| 10     | -2      |        | 26     | -7      |
+--------+---------+--------+--------+---------+
| 14     | -3      |        | 28     | -8      |
+--------+---------+--------+--------+---------+
| 18     | -4      |        | 29     | -9      |
+--------+---------+--------+--------+---------+
| 21     | -5      |        | 30+x   | -(10+x) |
+--------+---------+--------+--------+---------+

## Ausdauer

Während des Kampfes nutzt der Kämpfer Ausdauer um Taktiken durchzuführen.
Verbraucht er Ausdauer erhält er dafür Erschöpfungspunkte. Zudem kann er durch
gegnerische Taktiken Erschöpfung erhalten.

Erschöpfung kann er wieder mittels der Taktik Erholen Abbauen. Dabei sammelt
sich jedoch Verausgabung an. Der Abbau jeweils 6 Punkte Erschöpfung erzeugt
einen Punkt Verausgabung. Verausgabung kann nur über rasten abgebaut werden.
Eine Halbe stunde Rast entfernt eine Verausgabung. Ein Charakter kann maximal 6
Punkte Verausgabung besitzen. Sollte er Verausgabung darüber hinaus erhalten,
erhält er statt dessen entsprechend viele Punkte Strapazierung. Ein Punkt
Strapazierung abzubauen dauert zwei Stunden.

Abgesehen von der Art wie sie abgebaut werden gelten Strapazierung und
Verausgabung in allen belangen als Erschöpfungspunkte.

Für jeweils 6 Erschöpfungspunkte die der Charakter besitzt, erhält er einen
Malus.

Ein Charakter kann nur begrenzt viele Erschöpfungspunkte ansammeln. Übersteigt
die Anzahl der Erschöpfungspunkte bestimmte grenzen, so hat dies nachteilige
Auswirkungen auf den Charakter.

+-------------------:+:---------------------------+
| Erschöpfungspunkte | Zustand                    |
+:==================:+:==========================:+
|  Ausdauer          | Tod                        |
+--------------------+----------------------------+
|  Ausdauer - 18     | Ohnmacht                   |
+--------------------+----------------------------+
|  Ausdauer - 24     | Eingeschränkt Aktionsfähig |
+--------------------+----------------------------+

Die durchschnittliche Ausdauer liegt zwischen 35 bis 45.

### Eingeschränkt Aktionsfähig

Der Charakter erhält auf alle Proben einen Zusätzlichen Malus von 3.

### Ohnmacht

Der Charakter hat das Bewusstsein verloren. Währenddessen baut er Erschöpfung ab
als würde er die Taktik Erholen nutzen zusammen mit einer anderen Taktik.

Nachdem er genügend Erschöpfung abgebaut hat um nicht mehr ohnmächtig zu sein,
dauert es noch W3 Kampfrunden bis er das Bewusstsein wieder erlangt. In dieser
zeit darf seine Erschöpfung natürlich den schwellenwert nicht mehr
überschreiten. Anschließend ist er noch für W3 Runden benommen, und gilt als nur
Eingeschränkt Aktionsfähig auch wenn er bereits mehr Erschöpfung abgebaut hat.

### Tod

Der Charakter hat nicht mehr genug Kraft zum leben. Er hat das Zeitliche
gesegnet.

## Verletzungen

Sollte ein Charakter genug in Bedrängnis geraten, kann er Verletzungen erleiden.
Je nach schwere und Art des verursachten Schadens können verschiedene
Auswirkungen auftreten.

### Trefferzonen

Je nach Art der Verletzung ist es nötig die Zone zu bestimmen, welche verletzt
wurde. Dazu wird ein W20 und ein W10 geworfen. Der W20 gibt die Gliedmaße an
welche getroffen wurde. Muss genauer bestimmt werden wo der Treffer landet, wird
der W10 zu rate gezogen. Dies ist in erster Linie wichtig bei Rüstungen. Muss
die stelle nicht genauer bestimmt werden, so muss auch kein zweiter Würfel
geworfen werden.

Die Zuordnung des W20 zu den Einzelnen Zonen ist wie folgt.

+:-----------:+:------------------:+------:+
| Trefferzone | Wahrscheinlichkeit | W20   |
+:===========:+:==================:+======:+
| Kopf        | 10%                | (1-2) |
+-------------+--------------------+-------+
|Brust/Rücken | 20%                | (3-6) |
+-------------+--------------------+-------+
| Linker Arm  | 15%                | (7-9) |
+-------------+--------------------+-------+
| Rechter Arm | 15%                |(10-12)|
+-------------+--------------------+-------+
| Bauch/Hüfte | 10%                |(13-14)|
+-------------+--------------------+-------+
| Linkes Bein | 15%                |(15-17)|
+-------------+--------------------+-------+
| Rechtes Bein| 15%                |(18-20)|
+-------------+--------------------+-------+

| Information
|----------------------------------------------------------------------------
| Die Aufteilung ist Kompatible zu DSA 4.1, daher können auch Hilfsmittel zur
| Zonenbestimmung verwendet werden die Kompatible zu DSA 4.1 sind.

### Stumpfe Wunden (Prellungen/Brüche)

Jedes Körperteil kann Wunden in verschiedenen Kategorien besitzen. Leichte,
Mittlere und Schwere. Zudem besitzt jedes Körperteil noch eine weitere wundstufe
die entweder die Amputation der entsprechenden Gliedmaße bedeutend, oder den
direkten Tod. Die wenigsten Menschen überstehen die Amputation eines Kopfes oder
des Torsos.

+:-----------:+:-------------:+:--------------:+:-------------:+:-------------:+
| Trefferzone | Leichte Wunde | Mittlere Wunde | Schwere Wunde | Amputation    |
+:===========:+:=============:+:==============:+:=============:+:=============:+
| Kopf        | 1             | 3              | 5             | 7             |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
|Brust/Rücken | 3             | 6              | 9             | 12            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
| Linker Arm  | 3             | 5              | 8             | 11            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
| Rechter Arm | 3             | 5              | 8             | 11            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
| Bauch/Hüfte | 3             | 6              | 9             | 12            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
| Linkes Bein | 3             | 5              | 8             | 11            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+
| Rechtes Bein| 3             | 5              | 8             | 11            |
+-------------+---------------+----------------+---------------+---------------+

Für jeweils 3 Punkte der Eigenschaft Konstitution unter 21 steigt die
Wundschwelle in jeder Zone um 1.

Eine Zone kann 3 leichte Wunden, 2 Mittlere Wunden und eine Schwere Wunde haben.
Sollte eine Wunde verursacht werden, aber das entsprechende Maximum dieser
Wundklasse ist schon erreicht, so wird eine Wunde eine Kategorie schlimmer
Verursacht.

### Penetrierende Wunden (Blutungen)

Eine Blutung führt zum regelmäßigen erhalt von Blutungspunkten. Jede Kampfrunde
erhält der Charakter Blutungspunkte in höhe der Stufe der Blutung. Diese Punkte
werden wie Erschöpfungspunkte behandelt, jedoch regeneriert die Taktik Erholen
diese nicht.

Nachdem eine Blutung schaden verursacht kann sie sich selbst stoppen. Die Chance
das die Blutung ihre Stufe um eins verringert liegt bei 10% (19+ auf W20).
Tabelle 1 zeigt die Wahrscheinlichkeit einer Blutung zu überleben falls diese
nicht versorgt wird.

Andernfalls kann nur Medizinische Versorgung die Blutung schließen.

Vorhandene Blutungspunkte werden sie Täglich abgebaut. Pro Tag verliert ein
Charakter Blutpunkte in höhe von 10% (abgerundet Minimum 1) seiner Ausdauer.
Weitere Möglichkeiten Blutpunkte abzubauen liegen in einer Bluttransfusion,
vorausgesetzt das medizinische wissen dazu ist vorhanden.

Voraussetzung zum Abbau der Blutpunkte ist Ruhe und genügend Flüssigkeit und
Nahrung. Andernfalls kann der Abbau geringer ausfallen.

~[BlutungsTabelle.xlsx]

### Schmerzen

Neben Wunden, verursacht eine Verletzung auch Schmerzen. Diese fließen als
weitere Mali in den Kampf ein. Jede Kampfrunde baut sich ein Schmerzensmali ab.

### Schadensarten
Je nach Art der Waffe versucht sie unterschiedliche arten von Schaden. Eine
Waffe kann verschiedene Schadensarten Kombinieren, so verursacht eine Axt
beispielsweise in erster Linie Wucht schaden, aber auch zusätzlich
Schnittschaden.

+ **Wucht**
  _Knüppel, Stäbe, Hämmer, Fäuste_  
  Versucht ein Treffer eine mittlere oder schwere Wunde so ist dies ein Bruch.
  Eine Wunde am Kopf kann ein Schädel-Hirn-Trauma verursachen.

  Jeder Treffer versucht außerdem einen Ausdauerverlust in höhe des Schadens,
  bis zu einem Maximum von 5.

  Wuchtwaffen Variieren stark je nach Waffe zwischen 3 und 8 Schaden.  
  Waffenlose Angriffe verursachen 1-3 Schaden.

  Die Wucht hängt auch von der Kraft des Charakters ab. Der Entsprechende
  Wuchtschaden kann somit maximal verdoppelt werden. Der Bonus beträgt 1 Punkt
  für jeweils 20 Punkte Kraft.

+ **Schnitt**
  _Schwerter, Messer oder Säbel_  
  Eine Schnittwaffe verursacht eine Blutung in höhe des Schadens.

  Schnittwaffen verursachen 1-4 Schaden.

Wenn eine Waffe mehrere schadenstypen besitzt, werden diese einzeln abgehandelt.
Mail durch Schmerzen werden nur von dem höchsten schadenstyp verursacht.
Zusatzeffekte durch die Schadensart kommen aber alle zu tragen.





# Ausrüstung

### Waffen

Um einen Gegner zu verletzen benötigt ein Charakter, im Idealfall, eine Waffe. 

Eine solche kann Eigenschaften aufweisen, so ist ein Florett beispielsweise eine
Präzise Waffe. Diese sogenannten Schlüsselwörter können z.B. Einfluss auf
bestimmte Taktiken haben.

Natürlich gehört zu jeder Waffe auch mit welchem Talenten sie geführt werden
kann, und wieviel Kraft man benötigt sie zu führen.

Eine weitere Eigenschaft von Waffen ist der Schaden den sie anrichten, wenn sie
Treffen. Eine Waffe kann eine oder mehrere Schadenstypen in bestimmter höhe
besitzen.

#### Nahkampfwaffe

Eine Nahkampfwaffe besitzt eine Größe, die angibt wie weit der Gegner entfernt
sein sollte. so ist ein Dolch beispielsweise kleiner als ein Schwert.
Dementsprechend hat es ein Dolch auch schwerer gegen eine Schwert als gegen
einen anderen Dolch. Ein Charakter mit einer größeren Waffe kann den Gegner
leichter steuern und in eine günstige Position bringen.

Mansche Waffen sind auch besser geeignet zum Angriff als zur Verteidigung, oder
umgekehrt. Eine Waffe hat einen Modifikator, der angibt ob sie einen Malus oder
Bonus auf Offensive, bzw. Defensive Taktiken erhält. Dieser Modifikator
beeinflusst nicht die Talentprobe, sondern den Taktikwert.

Neben der Tatsache das eine Waffe Ungeeignet für die Verteidigung ist, kann es
auch komplett unmöglich sein sie zum verteidigen zu nutzen. Beispielsweise kann
man mit einem Bogen niemals Parieren, zumindest nicht wenn man ihn als Bogen
einsetzt. Taktiken die mit einem Bogen ausgeführt werden sind niemals Defensiv.
Eine Waffe gibt an ob sie mit Offensiven und / oder Defensiven Taktiken benutzt
werden kann.

#### Distanzwaffe

Einige Charaktere bevorzugen es ihre Gegner auszuschalten bevor diese sie
erreichen. Zu diesen Zweck wurden Fernkampfwaffen entwickelt.

Fernkampfwaffen besitzen eine Feuerrate, diese gibt an wie viel Schuss sie in
einer Kampfrunde abgeben können. Zudem eine Magazingröße, welche angibt wie
viele Schuss abgegeben werden können bevor der Charakter Nachladen muss.

Je nach Waffe kann das nachladen unterschiedlich lange dauern. Entweder ist die
Dauer in Kampfrunden (*x KR*) angegeben, diese kann auch 0 KR betragen. Oder mit
Schnell (*x S*) dies bedeutet das die Waffe sich sehr schnell nachladen lässt
und das Nachladen solange dauert wie *x* Schuss abzugeben. 

| Sample
|-------------------------------------------------------------------------------
| Eine Waffe die noch zwei Schuss im Magazin hat und einen Nachladenwert von 2 S
| besitzt bei einer feuerrate von 5, kann in der nächsten Kampfrunde 3 Schuss
| abgeben. zwei die sich noch in der Waffe befinden, dann dauert das nachladen
| solange wie 2 Schuss abzugeben (insgesamt wurde Zeit in höhe von 4 Schuss
| verbraucht). Damit bleibt noch ein Schuss der abgegeben werden kann.

Die Reichweite einer Waffe ist in mehreren paaren (Distanz/Erschwernis)
angegeben. Dabei wird die kleinste Erschwernis gewählt, sodass die tatsächliche
Distanz <= der angegebenen Distanz ist.

#### Unbewaffnet

Unbewaffnete Angriffe fügen einen Wuchtschaden in Abhängigkeit der Stärke des
Charakters zu.

### Rüstung

Um sich vor potenziellen Verletzungen zu schützen, kann sich ein Charakter mit
verschiedenen arten von Rüstung schützen. Eine Rüstung schützt gegen
verschiedene arten von Schaden.

Ein Kettenhemd stellt beispielsweise einen Guten Schutz gegen Schnitt Waffen
dar, hat aber einem Hammer nicht viel entgegenzubringen.

Eine Rüstung besitzt drei Eigenschaften. Härte, Flexibilität und Dämpfung. Härte
stellt die Strapazierfähigkeit einer Rüstung dar. Sie verhindert in erste Linie
Schnittschaden. Dämpfung hingen stellt das Polster dar und mindert den
Wuchtschaden. Flexibilität verhindert ebenfalls Wuchtschaden. Je Steifer
(weniger Flexibel) eine Rüstung ist, desto mehr wird die Wucht verteilt und
Abgemindert.

Wie viel der beiden Schadensarten Wucht und Schnitt tatsächlich Schaden
verursachen wird wie folgt berechnet:

+-----------+--------------------------------------------------------------------------------+
| **Wucht** | $\(Wucht - \lfloor \frac{Wucht-Dämpfung}{Flexibilität+1} \rfloor - Dämpfung\)$ |
+-----------+--------------------------------------------------------------------------------+
|**Schnitt**| $\(Schnitt - (Härte -  \lfloor Wucht/2 \rfloor)\)$                             |
+-----------+--------------------------------------------------------------------------------+

Zudem besitzt jede Rüstung einen Schutzgrad pro Trefferzone, dies beschreibt
wieviel Angriffsfläche die Rüstung ungeschützt lässt. Der Schutzgrad wird in
mehreren Werten zwischen 1 und 10 Angegeben. Besitzt eine Rüstung nur einen Wert
als Schutzgrad deckt sie nicht viel Fläche der Trefferzone ab, beispielsweise
ein Handschuh. Besitzt sie hingegen 8 oder mehr Werte, bietet sie beinahe einen
Perfekten Schutz wie ein Vollhelm mit Visier.

Der Schutzwert wird verwendet, um herauszufinden ob ein Angriff auf eine
Trefferzone die Rüstung umgangen hat. Hierzu wird der zweite Würfel der
Trefferzonenbestimmung verwendet. Sollte dieser eine Zone bestimmen, deren Wert
als Schutzgrad aufgeführt ist, wird der Schaden um die entsprechenden werte der
Rüstung reduziert.

Eine Rüstung besitzt zusätzlich noch eine Erschwernis für Proben.

Eine Rüstung ist auch nicht immer schnell angezogen. Für mansche Rüstungen
benötigt man sogar Hilfe. Jede Rüstung hat angegeben wie lange man braucht sie
alleine Anzuziehen, und wie lange man mit Hilfe braucht.

## Ausrüstungseigenschaften

Einige Ausrüstungsgegenstände besitzen Eigenschaften, die ihre Regeln verändern.

~[WaffenEigenschaften.xslt]

# Waffen

~[Waffen.xslt]

# Rüstungen

~[Rüstung.xslt]


~[Aktionen.xslt]
