---
after: Gebiete.md
---

## Das Große Labyrinth

Das Große Labyrinth ist kein Ort der auf irgend einer Karte zu finden ist. Es
ist eine gänzlich andere Welt, die sich dem Verständnis der meisten Wesen
entzieht.

An manschen, teils Verborgenen, Orten ist ein Übergang in das Labyrinth möglich.
Die Wohl bekanntesten sind die Tore der Ajour. Sie Nutzen das Labyrinth um sehr
schnell zwischen den Toren zu reisen. Denn selbst wenn zwei Übergänge tausende
Meilen voneinander entfernt sind, so ist die Strecke die man im Labyrinth
zurücklegen muss eventuell nur ein halber Tages March.

Doch das Labyrinth ist tückisch. Es sind keine Hohen Mauern mit Gängen die sich
verzweigen, sondern Kommt in vielen Formen. Weite Hügellandschaften, ein lichter
Wald, verfallene Ruinen. Sind nicht die 12 Sonnen gerade am Himmel zusehen
könnte man denken denken nur in einem stück Wildnis gelandet zu sein.

Doch diese Vertrautheit ist die gefährlichste Eigenschaft. Denn auch wenn man es
mit bloßem Auge nciht sieht verzweigen und überlappen sich überall der Raum. Es
macht bereits einen UUnterschied ob man Links oder rechts an einem Baum vorbei
geht um an einem gänzlich anderem Ort zu landen. Wer mehrmals um die selbe
Säule läuft, wird niemals zweimal an der Selben stelle vorbeikommen. Eine Gruppe
die dies nicht weiß verliert sich sehr schnell. geschweige denn, das sie Ihren
Weg findet.

Es gibt keine Fixen Orientierungspunkte, Ein Gebirge am Horizont kann hinter der
nächsten Biegung vollständig verschwunden sein. Die Zwölf Sonnen die sich
gleichmäßig über den Horizont verteilen, lassen sich nicht unterscheiden.
Selbst zur Zeiteinschätzung eignen Sie sich nur bedingt. Die längste Zeit des
Tages stehen Sie auf einer Höhe als wäre es ca. 4 Uhr Uhr im Frühherbst. Erst 2
Stunden vor Dämmerung sinken sie langsam zum Horizont. Ein solcher Tag von
Sonnenaufgang bis Untergang dauert ungefähr 20 Stunden. Die darauffolgende Nacht
bietet nicht viel mehr Orientierung. Die Sterne sind ständig im Fluss, Jeder
Markante Stern oder Sternen Bild wird sich im Laufe der Nacht die ca. 12 Stunden
dauert verändern. In Manschen Nächten kann man am Himmel auch einen Kreis sehen
der fast ein 1/5 des Himmels bedeckt. Meistens hat der Kreis braungelbliche und
Grüne oder blaue gebiete überdeckt von Weißen an den Rändern leicht
transparenten schlieren. In diesen Nächten kann man auch im dunkeln einigermaßen
sehen und es sind kaum Sterne am Himmel sichtbar.

Am surrealsten erscheinen die Gebiete in denen der Verkrümmte raum sichtbar
wird. Wasserfälle die in den Himmel fließen, Irrgärten aus verfallenen Brücken
und Türmen, an denen man Teilweise an der Decke oder der Wand zu stehen scheint.
In manschen Orten kann man sich auch Selbst sehen. Es heißt sogar des einst ein
verängstigter recke sich selbst mit einem Pfeil in den Rücken getötet hat, als
er sich für einen Banditen hielt.

Die Flora und Fauna hängt stark von dem Jeweiligen gebieten ab. Es kann durchaus
sein, das man von einem Schneesturm in einem Gebirge durch einen Torbogen tritt
und in der Wüste landet. Dabei sind jedoch solche extremen Übergänge selten und
auf enge Durchgänge beschränkt. An diesen kann es durchaus auch zu starken
Winden oder ähnlichen durch die starken Klima unterschiede verursachten
Ereignisse kommen. Die meisten Tiere die man findet sind kleinere nicht
sonderlich spezialisierte Pflanzenfresser. Tiere die bestimmte Orte immer wieder
aufsuchen müssen, oder anderen Tieren nachstellen müssen sieht man normalerweise
nicht. Wenn man jedoch Pech hat, trifft man auf einen der Elfen die im Labyrinth
leben.

