---
after: Charakter.md
---
# Proben

Will ein Charakter etwas machen, und möchte man wissen ob die Fähigkeiten, die
er dafür benötigt ausreichen, so muss dieser eine Probe auf ein zu der Tätigkeit
passendes Talent ablegen.

Jedem Talent sind 3 Primäreigenschaften zugeordnet, mindestens zwei
unterschiedliche. Für jede Eigenschaft würfelt man nun einen W20. Hat man den
Wert der entsprechenden Eigenschaft erwürfelt, oder einen höheren Wert, so wurde
der Wurf für diese Eigenschaft bestanden. Hat man den Zielwert jedoch nicht
erreicht, so wird die erwürfelte Zahl von dem realen Talentwert des Charakters
abgezogen. Sollte, nachdem alle Eigenschaften gewürfelt wurden, der Talentwert
noch Positiv sein, so hat man die Probe erfolgreich bestanden.

Neben der Frage, ob eine Probe geschafft wurde, kann auch die abgelieferte
Qualität von Bedeutung sein. Diese ergibt sich aus den bei der Probe noch nicht
verbrauchten Talentpunkten. Um die Qualität zu bestimmen, kann folgende Tabelle
zu raten gezogen werden.

+----------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+
| Punkte   | 0  | 1+ | 2+ | 4+ | 8+ | 16+ | 32+ | ... |
+----------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+ 
| Qualität | 0  | 1  | 2  |  3 |  4 |  5  |  6  | ... |
+----------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+

Formel zur Berechnung: $\(\log_2 punkte + 1\)$ mit dem Sonderfall für 0 Punkte. 

## Patzer

Sollten zwei oder mehr Einsen bei einer Probe fallen, so ist etwas schief
gegangen. Dies muss nicht unbedingt mit dem Können des Charakters zu tun haben,
sondern kann auch ein äußerer Einfluss sein.

## Glücklicher Erfolg

Ebenso wie ein Pech kann ein Charakter aber auch Glück haben. Sollten zwei oder
mehr Zwanziger bei einer Probe fallen, so hatte der Charakter aus irgendwelchen
Gründen Glück gehabt und die Probe ist gelungen.

## Probenerschwernisse

Nicht jede Aufgabe ist gleich anspruchsvoll. So ist es z.B. einfacher einen
Hocker herzustellen als eine verzierte Kommode. Soll die Aufgabe anspruchsvoller
sein, so kann die Probe modifiziert werden. In diesem Fall zieht man den
Modifikator von dem realen Talentwert ab. Der umgekehrte Fall ist natürlich auch
gegeben. In diesem Fall wird der reale Talentwert erhöht.

Eine andere Möglichkeit die Schwierigkeit zu erhöhen, ist es eine Menge von
Punkten vorzugeben, welche überbehalten werden muss.

## Langfristige Proben

Manche Aufgaben sind umfangreicher als andere. Eine einzelne Probe bezieht sich
normalerweise auf eine kurze Aktion, wie das Überspringen eines Flusses oder das
Singen eines Liedes bezieht, können langfristige Aufgaben, wie das Bauen eines
Klaviers durchaus mehrere Proben beinhalten.

Die Anzahl der benötigten Proben, erlaubt es herauszufinden, wie schnell die
Aufgabe erledigt wurde. Um den Umfang einer Aufgabe festzulegen, gibt man einen
Fortschritswert an, den es zu erreichen gilt, die Dauer die eine Probe benötigt,
sowie eine Erschwernis der Proben. Es sollte dem Spieler auch grob vermittelt
werden Welche Qualität er erreichen sollte wenn er eine Bestimmtes Resultat vor
Augen hat.

Jeder überbehaltene Punkt einer Probe kann einer der folgenden beiden
Kategorien verordnet werden:

 + **Fortschritt** 
   Jeder Punkt in diesem Bereich bringt einen auf dem Weg zum Ziel näher.

   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+
   | Punkte      | 0  | 1+ | 2+ | 4+ | 8+ | 16+ | 32+ | ... |
   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+ 
   | Fortschritt | 0  | 1  | 2  |  3 |  4 |  5  |  6  | ... |
   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+

 + **Qualität**
   Je mehr Punkte in diesen Bereich gesteckt werden desto höher die Qualität des Werkes.

   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+
   | Punkte      | 0  | 1+ | 2+ | 4+ | 8+ | 16+ | 32+ | ... |
   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+ 
   | Qualität    | 0  | 1  | 2  |  3 |  4 |  5  |  6  | ... |
   +-------------+----+----+----+----+----+-----+-----+-----+

   

Sobald der vorgegebene Fortschrittswert erreicht bzw.
überschritten wurde, ist die Aufgabe beendet. Die Qualität entspricht der
niedrigsten erreichten Qualität. 

Je nach Vorhaben, können verschiedene Personen parallel Proben durchführen, auch
können die einzelnen Proben auf unterschiedliche Talente abgelegt werden.

Eine fehlgeschlagene Probe Ruiniert normalerweise nicht das gesamte Projekt
sondern verhindert lediglich das man weiter kommt. Ein Patzer kann aber durchaus
einige Fortschrittspunkte kosten.

## Vergleichende Proben
Bei einer vergleichenden Probe legen beide Charaktere eine Probe ab. Welcher
Charakter mehr Punkte überbehält, gewinnt den Wettstreit.

## Gruppen Proben

Je nach Situation ist es ratsam das mehrere Personen eine gemeinsame Probe
ablegen, da es für eine einzelne Person zu schwer wird.

Dabei gibt es mehrere Möglichkeiten, wie man vorgehen kann. In welchen
Situationen, welche Vorgehensweise möglich ist, entscheidet der Spielleiter.

### Angewiesene Unterstützung
Hierbei unterstützt ein Charakter einen anderen, ohne selbst Ahnung von der
Materie zu haben. Dies trifft z.B. auf jemanden zu, der Werkzeuge anreicht, oder
irgendwo irgendwas festhält. Je nach Situation kann die Probe um ein oder zwei
Punkte erleichtert werden.

### Vorarbeit
Hierbei kann ein Charakter eine Probe vor der eigentlichen Aufgabe ablegen, die
übrig behaltenen Talentpunkte werden gedrittelt und als Erleichterung auf die
eigentliche Probe angerechnet. Je nach Art der Vorbereitung kann diese gedeckelt
werden.

### Zusammenarbeit
Hierbei arbeiten mehrere Charaktere zusammen an demselben Problem, jeder muss
hierbei das entsprechende Talent besitzen. Die Probe wird für jeden beteiligten
um die Anzahl der zusätzlichen Personen erschwert. Dafür werden die übrig
behaltenen Talentpunkte aller beteiligten addiert.

## Eigenschaft's Proben
Proben auf eine Eigenschaft sollte wenn möglich vermieden werden. Stattdessen
sollte ein entsprechendes Talent zurate gezogen werden, welches auch Technik und
Erfahrung widerspiegelt. Muss dennoch auf eine einzelne Eigenschaft geprüft
werden, so wird eine Talentprobe abgelegt, bei der zweimal auf die zu testende
Eigenschaft gewürfelt wird und einmal auf die jeweils andere, zur
Primäreigenschaft gehörende Subeigenschaft (für Kraft wäre die Probe also
KR/KR/KO). Als Talentwert wird 15 minus dem Eigenschaftswert gerechnet.

##  Glück

Ein Charakter besitzt 21 - GL viele Glückspunkte (GlP). Diese Repräsentieren wie
viel Glück der Charakter in seinem Leben hat. Glückspunkte können eingesetzt
werden, um den Ausgang von Proben zu verändern. Es stehen folgende Effekte zur
Verfügung, nachdem wie viele GlP der Charakter ausgibt.

+:------:+:---------------------------------------------------------+
| Kosten | Effekt                                                   |
+:======:+:=========================================================+
| 2      | Verbessere das Ergebnis der Probe um 1 bis zum maximum   |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 3      | Wiederhole eine Probe                                    |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 3      | Tausche das Ergebnis zweier Würfel einer Probe           |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 5      | Wiederhole einen Würfel einer Probe                      |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 5      | Ein anderer Charakter muss eine Probe wiederholen        |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 6      | Eine Wunde, die gerade erlitten wurde, ist eine Kategorie|
|        | kleiner (bevor sie eventuell aufgestuft wurde)           |
+--------+----------------------------------------------------------+
| 6      | Abbau von 10 Positionsmali                               |
+--------+----------------------------------------------------------+

Die GlP stehen einem im Laufe eines Abenteuers zur Verfügung. Bei Längen
Abenteuern (besonders wenn diese sich über mehrere Tage hinziehen) sollte jedoch
der Vorrat wieder aufgefrischt werden.
