---
after: Völker.md
---

## Ajour

Das Volk der Ajour ist eine der höchst entwickelten Kulturen Gaä. Aber auch
eines der kleinsten Völker. Sie leben in Shangrila einer Stadt erbaut auf dem
gleichnamigen fliegenden Eiland.

### Wetter

Die fliegende Insel befindet sich in einer Sonnigen Mediterranen Region über
einem Meer. Aufgrund Ihrer höhe weht jedoch immer ein Kühler wind und die Luft
ist vergleichsweise dünn.

### Architektur


### Wirtschaft

Sämtliche einnahmen erhält Ajour über die Abgaben der Händler die Ihre Tore
benutzen. Ajour sind die einzigen die das Wissen besitzen sich innerhalb des
großen Labyrithes gezielt von A nach B zu bewegen.

Alle Verbrauchsgüter werden Importiert. Es gibt nur wenig was Arjour selbst
herstellt. Darunter fallen hochentwickelte speziele Werkkzeuge sowie
Militärtechnik. Keines der Produkte wird mit anderen gehandelt.

### Kultur

Die Kultur der Ajour ist sehr Militärisch geprägt. Die wenig Literarischen werke
beziehen sich auf die Historie der Auslöschung der alten Götter und die daraus
abgeleiteten Verpflichtungen, genauso wie grundsätzlich alle Werke der Kunst.

Die Künste und dem entsprechend auch den Künstlern wird kein hoher Wert in der
Gesellschaft zugeschrieben. Nahezu allein der Militäriche Rang bestimmt das
Ansehen in der Gesellchaft. Daher sind die einzigen Werke welche eine gewisse
Anerkennung genießen von Hochrangigen Offizieren verfasst, welche in Ihrer
Vergangenheit entsprechende Leistungen vollbracht haben.

### Bildung

Es hercht eine Allgemein Schulpflicht bei dem die Kinder mit 6 Jahren einem
Internat beitreten, welches für Ihre bildung und erziehung verantwortlich ist.

Neben disziplin wird auch sehr vile wert auf Sportliche ertüchtigung gelegt. Mit
11 Jahren beginnt auch die militäriche Ausbildung in form von Kampf- und
Taktischemtraining. Nach 4 Jahren können sich die Schüler dann für eine
Militäriche Kariere als Soldat entscheiden oder den Pfad eines Gelehrten
einschlagen.

Während gelehrte weiter auf einer Akademie forschen, nahezu ausschließlich im
Bereich des Großen Labyrinthes. Werden die meisten der Frischgebackenen Soldaten
in einen der Stüdzpunkte im Schwarzen Land entsendet.


### Justiz


### Militär

Wenn auch das Militär nicht viele Man hat, so ist es doch aufgrund seiner
überlegenen Technologie das Schlagkräftigste. Es gibt kein Reich das sich mit
den Ajour offen anlegen würden. Jeder Soldat besitzt eine hochentwickelte
Schutzausrüstung, die es erlaubt angriffe zu überstehen die die meisten anderen
schwer Zeichnen würden. Ihre Hauptwaffe ist das Ajournische Gewehr. Eine Waffe
die Energiekugeln mit hoher Durchschlagskraft verschießt.

Vielen Menschen sind die Soldaten bekannt, man Sieht immer einige die Tore zum
Großen Labyrith bewachen.

Die hauptaufgabe des Militärs ist jedoch nicht der Kampf gegen andere Reiche
bzw. die Einschüchterung dieser, sondern die Dämonen im Schwarzem Land
einzudämmen und eine Weitere ausbreitung zu verhindern.

In Ihren Stützpunkten an den Ausenröndern des Schwarzen Landes ist ein Großteil
Ihres Militäres stationiert und auch ihre beste Ausrüstung. Am beeindruckendsten
dürften hierbei die bis zu 30m hohen Kampfanzüge sein. Wobei nur weniger
ausserhalb der Ajour mehr als Legenden über diese kennen.

Die Logistik des Militäres stützt sich auf eine Flotte von Luftschiffen. Die
einzige bekannte Lufttransportart die es gibt (Von einigen Fliegenden Entitäten
abgesehen).