---
after: Völker.md
---

## Die Dynysische Nekrokratie

Die Nekrokratie liegt in einer der südlichsten bewohnten Gegenden. Zwischen Ihr
und den nächsten Reichen liegen mehrere 100 km versumpftes gebiet. Das Gebiet
liegt in einer Vulkanisch aktiven Region die von Rauem Wetter geprägt ist.

Nicht viel ist außerhalb bekannt über dieses Land da es keine Handelsbeziehungen
zu anderen Ländern. Die Reise durch die Sümpfe ist zu gefährlich und ein Tor der
Ajour besitzt es auch nicht. Wenn jemand etwas über dieses Land weiß, dann
höchstens das es das Land der Toten ist, denn wenn es eines in dem Land im
Überfluss gibt, dann wandelnde Tote.

Die (lebende) Bevölkerung des Landes hält sich in Grenzen. Einige 100.000
verteilt auf ca. ein duzend Stätte die sich im Zentrum des Landes befinden.
Feste Siedlungen außerhalb der Stätte gibt es nicht, lediglich temporäre Lager
die zwischen Spätem Frühjahr und frühem Herbst genutzt werden.

Regiert wird das Land von einer Gruppe alter und mächtiger Lichs welche einen
großen teil Dazu beitragen das die Lande voller Untoter sind. Ihnen Untersteht
mächtiger Verwaltungsapperat der dafür sorgt das alles in geregelten Bahnen
verläuft. Etwas mehr als die hälfte der Bevölkerung Arbeitet als Beamter und
hält somit den Bürokratischen Apperat am Laufen. Die Meisten mundanen Arbeiten
werden von Skelleten übernommen. Von der Feldarbeit, über Botendienste bis hin
zu einfachen Bauarbeiten. Viele Haushalte besitzen ihre *eigenen* Untoten, wobei
das Eigentum der Toten der gesamten Gesellschaft gehört. Man kann beim
entsprechendem Ministerium die Hilfe eines Untoten wie z.B. Sekellet oder Mumie
beantragen und nach etwas Papierkram und einige Tage später hat man eine
zusätzliche Haushaltshilfe.

Die Bevölkerung besitzt einen vergleichsweisen hohen Bildungsstand und es
herrscht eine Allgemeine Schulpflicht bis zum 20 Lebensjahr, wobei die Späteren
Jahre bereits starken Anteil an der Berufsbildung haben. Dies garantiert das
genügend Personen für den Beamtendienst in frage kommen.

Aufgrund der Nekromantie hat sich eine besondere Art der Ahnenverehrung
entwickelt. Jede Seele eines verstorbenen wird mittels Magie an eine Halle der
Ahnen gebunden. Der nun Seelenlose Körper geht in den Besitz der Allgemeinheit
über, und wird zu einem Untoten verarbeitet. Die Seele hingegen kann in einer
Halle der Ahnen kontaktiert werden und steht mit ihrer Erfahrung den Lebenden
zur Verfügung. Es ist üblich für Familien regelmäßig Ihre Ahnen zu besuchen.

### Wetter

Durch die extreme Südliche lage ist das Wetter kalt und Rau und die Winter sind
lang und Dunkel. Nur kurze Zeit steht die Sonne im Winter am Himmel. Im Sommer
wird es dafür kaum dunkel.

### Architektur

Die Städte wurden alle in Vulkanisch stark Aktiven gebieten errichtet. Auf den
ersten Blick scheint dies Riskant, doch die Vulkane werden mit mächtiger Magie
kontroliert so dass es noch nie Probleme gab. Dafür verhindern die Vulkane das
der Boden im Winter gefriert und heizt das Grundwasser auf, welches verwendet
wird die Häuser zu beheizten.

Als Baumaterial wird in erster Linie Stein und Lehm verwendet. Fenster sind
einfache Öffnungen in der Wand die im Winter mit Brettern und Fellen
verschlossen werden können. Glas ist ein sehr seltener Rohstoff in diesem Gebiet
und wird daher nicht bei Gebäuden verwendet.

Die Häuser selbst besitzen einen Vorbau, der Wind und Wettergeschützt ist, er
ist mit den Vorbauten der anderen Häuser verbunden. Im Winter werden die Zugänge
zu den Vorbauten Mit brettern und Fellen verschlossen, sodass es in den
Vorbauten angenehm warm bleibt und man nicht dem Stürmen ausgestzt ist wenn man
sein Haus verlässt um Besorgungen zu machen.

Die wichtigen Offiziellen Gebäude Sind Stufen Pyramieden. Die Hallen der Ahnen
ziert ein mehere Meter großer Blau leuchtender Kristall auf der Spitze.

### Wirtschaft

Im Land herscht vollbeschäftigung, es wird für jeden ein Job gefunden. Die
Wichtigsten Aufgaben wie NahrungsmittelProduktion und instandhaltung der Gebäude
wird dabei von Untoten Abgesichert. Es gibt nicht Viele Luxusgüter aber die
Grundversorgung ist gesichert. Hungersnöte oder Obdachlosigkeit sind
weitestgehend unbekannt. Und wenn wird nur über das Theoretische Konzept
diskotiert.

Die Felder um die Städte werfen für das Klima erstaunlich viel ab, was unter
anderem an den Regelmäßig gelenkten Lavaströmen liegt, die Mineralreiche böden
darstellt. Und im zweifel wird mit etwas Magie nachgeholfen.

### Kultur

Durch den Hohen grad an Bildung und der vergleichsweise geringen Arbeitszeit die
benötigt wird, haben sich viele Verschiedene Kulturelle askpekte Entwickelt.
Nache zu jeder Schreibt, Malt, Schauspielt, Bildhauert oder betätigt sich in den
Verschiedensten Sportlicehn Aktivitäten.

Es findet fast Monatlich irgend ein Fest statt. Ein Grund findet sich immer.

### Bildung

Die Kinder treten der Schule mit 4 Jahren bei. In den Ersten Jahren findet die
Betreuung durch Lebende statt. Und der Fokus liegt stark auf der Sozialen
interaktion der Kinder. Je nach veranlagung des Kindes wird nach 1 1/2 bis 3
Jahren mit der Grundbildung wie Lesen & Schreiben sowie Rechnen begonnen. Dies
ist auch der Zeitpunkt bei dem die Lehrer in die Halle der Ahnen verschoben
wird. Die wissensvermittlung übernimmt hierbei normalerweise die verstorbenen
Ahnen. Wobei auch weiterhin lebende Betreuer anwesend sind.

Irgendwann zwischen 12 und 13 Jahren beginnen die Kinder dann mit Praktischen
Untericht in verschiedensten Berufen. Neben der Wissensvermitlung in der Halle
der Ahnen besuchen sie auch verschiedenste Arbeitsstätten und führen Dort
Praktiker durch. In Späteren Jahren können Sie Ihr Korikullum dann auf
entsprechende Arbeitsbereiche legen. Je nach Beruflicher Ausrichtung haben die
Späteren Jahre mehr oder weniger Theoretische inhalte.

Besonders ist in der Bildung auch der Betreuungsschlüssel, so Kümmern sich
Zeitweilig bis zu 3 Ahnen gleichzeitig um einen Schüler.

Viele Schüler werden auch in Magie unterrichtet, vorallem Nekromantie aber auch
andere Richtungen.

### Justiz

Die Kriminalitätsrate ist sehr gering. Wenn man etwas braucht bekommt man es
auch irgendwie ohne es zu Stehlen. Was einem großteil der Kriminalität überflüssig macht.

Hervorzuheben sei vorallem das Mord in dieser Geselchaft nicht den Selben
stellen wert hat wie in den meisten andern. Nicht zuletzt weil der Ermordete ja
noch weiter existiert. Nichts desto troz kann die Strafe massiv ausfallen, da
man eventuell seinen Körper dem Opfer zur verfügung stellen muss.

### Militär

Nicht direkt Militär, aber in den Sümpfen im Land sind Unzählige Skellte
Verteilt. Sollte eine Feindliche Armee durch diese wagen, kann eine Übermacht
innerhalb weniger Stunden Mobilisiert werden. Nicht gut bewaffnet wenn
überhaupt, doch auch unbewaffnet kann ein Skellet gefährlich werden, vom
Psychologichem Effekt mal ganz abgesehen